

# Как сказал мой брат:

> Я твой брат.

## А еще он сказал:
> Делай дз по цг.

## Ну вот я и сделала

---

[гугл форма про русскую музыку и концерты](https://docs.google.com/forms/d/1xGPc17TFsDaRYLZwoj6R8KOTrC4qCmhypPUk23v-cMg/edit)


[ссылка на таблицу с ответами](https://docs.google.com/spreadsheets/d/122lwid1DuOKu816sPqyLPqL5cWJytKvoOdIpnXScjik/edit#gid=1132889904)

---

__Что тут есть__

Все просто: опрос был о `музыке и концертах`. Красивая, новая, русская, и о том, знают ли о ней. Нет, рэп не идет в выборке.

__Кто тут есть__

Дамы или молодые люди, от 16 до 23. 24 человека не пожалели 2 минут на прохождение опроса, а это 48 человекоминут. Много, в общем.

__"Эй! Я из поколения Z, можно выжимку?"__

Да запросто.

* 15 из 24 опрошенных могут показывать паспорт в Красное&Белое. Средний возраст - 18.5.
* 62.5% из всех опрошенных могут похвастаться наличием русских песен в плейлисте\отсутствием тотального музыкального снобизма.
* Почему сразу снобизма? Потому что ни один из них на вопрос о реакции на посторонний выкрик о музыке не ответил `Пренебрежительно`. В лагере "иностранцев" практически половина (4/9) скривили бы губы от восторженного проявления эмоций о музыке. 
* Хотя это, конечно, не репрезентативная выборка, потому что никто не кричал о хорошей иностранной музыке. Вдруг кто-то скривились бы.
* Безразличие к выкрику, кстати, преобладает в общей выборке: ровно половина респондентов сохранили бы глиняную маску на лице.
* Абсолютное большинство людей, у которых нет в плей-листе русской музыки (8 из 9), слышали ее, но считают, что там нет ничего интересного или зарубежная лучше. Или лишь один человек не слышал новую русскую волну ни разу.

Что еще?

* Из 16 человек с родной музыкой в плейлисте 9 человек хоть раз топтали ноги на концертах
* Среди них `10` - стало лучшей оценкой, `1` - худшей, но это был голос от человека, который даже не был на концерте, так что подозрительно. И мы возьмем за минимал оценку другого респондента `3`.
* Да и вообще эти ребята потратили совместно 12300 рублей за этот месяц на дикий слэм или легкое притоптывание ногой в уголке с сидром. Похвально!

__Ты только что дала просто перечисление данных таблицы?__

Но я же сопроводила это оберткой с красивыми словами! (Прости меня, Главред и информационный стиль)

Но вот послесловие, чтобы хорошо было:

Этот опрос создавался для моих друзей, я отправляла его лично и только им. Большинство из них знает, что такое "нью вейв в русской музыке" и другие красивые слова, которые говорятся в красивых кроссовках. Разброс в возрасте не такой уж и большой, если закрыть глаза на двух респондентов 16 и 23 лет. Те, кто ходил на концерты, тратят довольно много денег: на девять человек средний чек был 820 в месяц. Но главное для меня было то, что есть 7 занятных друзей, ребра которых не трещали в концертах. И это похоже на новые цели для ближайших гигов.

---

А лично я почувствовала себя грустным социологом, выпрашивающим ответы. Теперь я буду больше уважать их самотверженность.

:fish: :fish: :fish: :fish: :fish: :fish: :fish: :fish: :fish: :fish:


```
(это прошлая гугл форма, с которой я проходила первый дедлайн, по предупреждению мне разрешили создать новую гугл форму и собрать ответы на нее, чтобы были данные для правильной обработки)
```
[гугл форма про автостоп](https://docs.google.com/forms/d/1-D3aqcCpsN3gBbn10cULoaJpRRAw7qJXmz_ZdTy1JOk/edit?usp=sharing)
